第一章 外乡人

“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。

“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。

“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。

“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。

“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。

“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。

“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。

“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。

“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。

“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。

“有一天，搬工送来了一具新的尸体。

“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。

“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。

“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。

“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。

“对于这种没有家人的死者，搬工们肯定不会放过额外赚一笔的机会。

“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。

“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。

“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……

“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。

“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。

“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。

“房间内的灯光似乎更暗了……

“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。

“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”

坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：

“然后呢？”

这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。

他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。

而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。

这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：

“然后？

“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”

说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。

那位男性客人怔了一下：

“你刚才讲的那些是在吹牛？”

“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。

笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：

“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”

“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。

他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。

被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：

“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”

说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：

“看来她写得真不错。

“对不起，让你误会了。”

那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：

“很有趣的故事。

“怎么称呼？”

“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。

那名外乡来的客人点了点头：

“我叫莱恩·科斯。

“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”

后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。

男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。

他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。

那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。

她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。

酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。

她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。

在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。

卢米安对三位外乡人点了点头：

“我叫卢米安·李，你们可以直接叫我卢米安。”

“李？”莉雅脱口而出。

“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。

莱恩·科斯帮莉雅解释道：

“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”

见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：

“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：

“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克·李的人。

“那位的姓也是李。”

“他很可怕吗？”卢米安问道。

莱恩摇了摇头：

“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”

他中止了这个话题，对卢米安道：

“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”

“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。

莱恩·科斯微皱眉头道：

“‘绿仙女’……苦艾酒？

“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”

“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。

卢米安“哦”了一声：

“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……

“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”

“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”

“辣心口”是有名的水果烧酒。

“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，你们对那个故事的真假还有怀疑！”

“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。

不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：

“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”

“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”

“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。

莱恩望向他，征询道：

“可以吗？”

“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。

“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。

皮埃尔顿时满脸笑容：

“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。

“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”

“带回村里？”莉雅敏锐问道。

她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。

皮埃尔点了点头：

“奥萝尔是六年前搬来定居的，过了一年，她外出一趟，带回了这小子，说是路上捡的，是个流浪儿，快要饿死了，打算收养。

“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”

“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。

看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第二章 “恶作剧”

“不好意思，我不知道会是这样的情况。”莱恩很有礼貌地对卢米安道了声歉。

卢米安“嘿嘿”笑道：

“这是不是值又一杯‘绿仙女’？”

不等莱恩回答，他转移了话题：

“外乡人，你们来科尔杜做什么，收购羊毛、皮革？”

科尔杜有不少居民以牧羊为生。

莱恩无声松了口气，抓住这个契机道：

“我们来拜访你们村‘永恒烈阳’教会的本堂神甫纪尧姆·贝内，可他既不在家里，也不在教堂。”

“不用说是哪个教会的，科尔杜只有一家教会。”喝了莱恩免费苦艾酒的皮埃尔好心提醒了一句。

吧台周围的其他本地人各自喝着酒，没谁回答莱恩的问题，似乎那个名字代表着某种禁忌或者权威，不能随便谈论。

卢米安喝了口酒，思索了几秒道：

“我大概能猜到本堂神甫在哪里，需要我带你们去吗？”

“那就麻烦你了。”莉雅没有客气。

莱恩跟着点了点头：

“等你喝完这一杯。”

“好的。”卢米安端起酒杯，咕噜咕噜喝完了淡绿色的液体。

他把杯子一放，站了起来：

“走吧。”

“真是太感谢了。”莱恩边招呼瓦伦泰和莉雅起身，边向卢米安致意。

卢米安脸上露出了笑容：

“没关系，你们听了我的故事，我又喝了你们的酒，大家算是朋友了，对吧？”

“是的。”莱恩轻轻点头。

卢米安脸上的笑容愈发灿烂，伸出双臂，似乎要给对方一个拥抱。

与此同时，他热忱说道：

“很高兴认识你们，我的卷心菜们。”

本准备迎接拥抱的莱恩一下僵住：

“卷心菜？”

他的表情既茫然又尴尬。

瓦伦泰和莉雅亦是如此。

“这是我们对朋友的爱称，达列日地区的人都知道，几百年来都是这样。”卢米安一脸无辜地解释，“相信我，我的卷心菜们。”

莉雅忍不住环顾了一圈，带起叮叮当当的声音。

皮埃尔等人相继点了点头，表示卢米安这次没有撒谎，可他们脸上的笑意却似乎在说，他们很高兴看到外乡人吃不消这么亲热的称呼。

卢米安摸了摸下巴：

“不喜欢吗？

“那我换别的，也是用来称呼朋友的。

“我的兔子们，我的小鸡们，我的鸭子们，我的小羊羔们，你们喜欢哪个？”

莱恩的表情愈发僵硬，瓦伦泰皱起了眉头。

莉雅好气又好笑地回答道：

“还是卷心菜吧，至少它听起来正常一点。”

呼，莱恩悄然吐了口气，按了按瓦伦泰的手肘，微微颔首道：

“听起来都是家里珍贵的东西。”

不等卢米安回应，他侧过身体，对酒保道：

“买单。”

“2费尔金。”酒保扫了眼吧台上的杯子。

莱恩付账的时候，莉雅转移了话题：

“卢米安这个名字很少见啊。”

“至少比什么皮埃尔、纪尧姆好。”卢米安笑道，“你要是在这里喊一声皮埃尔，至少有三分之一的人会回应你，再喊一声纪尧姆，又有三分之一的人回应你，而这位……”

他指了指正喝着免费酒的瘦削中年男子：

“他全名是皮埃尔·纪尧姆。”

莉雅应景地笑了笑，算是把卷心菜的话题糊弄了过去。

临出酒馆前，卢米安回头扫了一圈。

“怎么了？”莉雅好奇问道。

卢米安若有所思地回答道：

“今天不止你们三个外乡人到酒馆，之前还来了一个，可不知道什么时候已经离开了。”

“什么模样？”莱恩神情一正。

卢米安回想了下：

“一位女士，很有气质，一看就是大都市来的，长什么样子我说不出来，要不给你们画？”

“你会画画吗？”莉雅对卢米安的秉性已有所了解，警惕反问道。

卢米安笑了起来：

“不会。”

“那还是先去找本堂神甫吧。”莱恩中止了这个话题。

科尔杜村的夜晚没有路灯，但并非一片漆黑，高空闪烁的群星带来了静谧的微光，加上道路两侧部分人家窗口透出的偏黄光芒，一行四人走得平平稳稳。

没过多久，他们抵达了位于村子广场旁的“永恒烈阳”教堂。

偏黑的晚上，这座村庄里最宏伟的建筑仿佛融进了夜色里，略显朦胧。

“我们来过这里，没有人。”一直冷漠不语的瓦伦泰皱眉说道。

卢米安笑道：

“正门没有人不表示别的地方没有。”

说话间，他领着莱恩三人绕过教堂正面，来到靠近墓园的地方。

这里有一扇深棕色的木门。

不等莱恩敲门，卢米安伸手过去，于锁孔位置捣鼓了几下。

吱呀一声，他把侧门打开了。

“这，不太礼貌吧？”莱恩皱起了眉头。

莉雅叮叮当当颔首：

“我们是来拜访本堂神甫的，不是来对付他的。”

“好吧。”卢米安非常能接受别人的正确意见。

他把那扇木门拉拢，轻轻敲了敲。

“喂，有人在吗，不回答我就进来了。”他声音压得很低，就像在夜里自言自语。

教堂内一阵静默。

下一秒，卢米安又推开了门，指了指里面：

“进去吧。”

莱恩原本想拒绝，可看着门后深邃的黑暗，沉思了几秒后，与同伴对视了一眼。

“好。”他往前迈开了步伐，缓慢但坚定。

莉雅和瓦伦泰紧随其后。

这个时候，莉雅两只靴子和头纱两侧系的四个银色小铃铛竟然都没有发出声音。

昏沉黯淡的环境下，四人往前行进着。

忽然，莱恩停下了脚步，压着嗓音道：

“似乎有什么声音？”

“是啊。”卢米安深表赞同。

话音刚落，他猛地往旁边一推，哐当又打开了一扇门。

那似乎是教堂的告解室，黯淡的星光流入，照出了一张简易矮床和一个赤裸着身体的壮年男子。

那壮年男子正压在一具白花花的女体上。

有那么一瞬间，所有人都怔住了，包括那壮年男子和他身下的女士。

几秒后，那壮年男子扭过头来，冲着莱恩等人怒吼道：

“婊子养的，你们破坏了神圣教会的行动！”

回荡的吼声里，早挪到莱恩等人身后的卢米安挥了挥手，语速极快地笑道：

“看来找到本堂神甫了，我的卷心菜们，明天见！”

话到一半，他已是转身奔向侧门，后面那些单词随风飘扬，越来越低。

这一刻，莉雅、莱恩和瓦伦泰脑海里同时浮现出了一句话。

那个叫做皮埃尔·纪尧姆的中年男子说的话：

“这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点……”

……

高空洒落的星光下，卢米安吹起了口哨。

他双手插兜，迈着脚步，悠闲地走在乡间道路上。

“本堂神甫果然在和普阿利斯夫人偷情。

“这几个外乡人一看就有些身份，本堂神甫肯定不敢对他们做什么，他必须得付出很大的代价才能阻止在教堂内偷情的名声流传出去吧？

“哼，谁让他总想打奥萝尔的主意，我等这个机会等很久了……”

内心嘀咕间，卢米安回到了位于村落边缘的家里。

这是一座半入地式的两层房屋，一楼是兼职客厅的厨房，有一个烤炉和大的灶炉。

“奥萝尔！奥萝尔！”卢米安一边沿着楼梯往上，一边喊道。

没人回应他。

二楼有三个房间加一个盥洗室，此时都敞开着门。

卢米安相继扫了一眼，没有看到姐姐的身影。

他想了想，来到走廊尽头，从架在那里的梯子爬上了屋顶。

橘红色的屋顶被弥漫的夜色包裹着，中央位置坐着一道身影，正抱着双膝，静静地看着星空。

这是一位异常美貌的女子，留着长而厚的金发，眼眸浅蓝，五官明艳。

此时，她目光专注地望着天空，望着那闪烁的一点点璀璨，神情静谧，如同雕像。

卢米安没有说话，挪到那女子旁边，同样坐了下来。

他微抬脑袋，眺望起远方的山林，听到一阵风刮过树木的声音。

不知多久过去，那女子抬起双臂，毫无形象地伸了个懒腰。

“奥萝尔，我不明白这样的景色有什么好看的，值得你经常到屋顶来。”卢米安发出了声音。

“叫姐姐！”奥萝尔勾起手指，轻敲了卢米安脑袋一下。

接着，她叹了口气，神情转暗道：

“曾经有位哲人说过，这个世界上值得敬畏的只有两种东西，一是心中的道德，二是头顶的星空。”

卢米安看了姐姐略显忧郁的脸一眼，故意笑道：

“这道题我会答，罗塞尔大帝说的！”

“噗……”奥萝尔笑出了声音。

她旋即抽了抽鼻子，好看的金色眉毛一竖：

“又喝酒了！”

“这叫交际。”卢米安顺势说起刚才的事情，“我遇到了三个外乡人……”

奥萝尔忍不住笑了一声：

“我真怕本堂神甫被吓出什么疾病来。”

下一秒，她脸色变得严肃：

“卢米安，不要再招惹本堂神甫了，他不会对我做什么的，换一个新的来反而麻烦。”

“可我看到他就讨厌……”卢米安话未说完，奥萝尔已是站了起来。

她低头望向弟弟，笑了笑道：

“好啦，该睡觉了，我的酒鬼弟弟。”

说话间，奥萝尔随手一抛，洒出了些许银色的粉尘。

然后她整个人飘了起来，如同一只小鸟，从屋顶缓慢飞下，转入了二楼的窗户。

卢米安静静看完，急声喊道：

“我呢？”

“自己爬下来！”房屋内的奥萝尔毫不留情地回了一声。

卢米安撇了撇嘴巴，脸上的笑容一点点消失。

他望着夜色里飞快熄灭的银色光点，轻声叹了口气，自言自语道：

“不知道什么时候我才能拥有这样的超凡力量……”

